Раса: Человек, Субраса: Зеленоземец - самая универсальная и максимально нейтральная раса из всех предоставленных в Кенши, если вы новичок, советую начать играть именно с этого типа.

Раса: Человек, Субраса: Жженоземец - да, тоже людская раса, но есть нюанс, они темнокожие. Из этой субрасы людей можно сделать самых идеальных в Кенши Воров и Убийц, так как у них уклон на ловкость, атлетику, скрытность и уклонение. Также из них получаются неплохие кузнецы. Тоже максимально нейтральная раса.

Раса: Скелеты, Субраса: скелет - самая неоднозначная раса. Её нейтралитет ставится под большое сомнение, да, они могут жить среди людей, но не во всех фракциях их принимают с распростертыми объятиями. Они просто превосходные воины, особенно танки. Их можно собрать на максимально тяжелый билд. Но есть и самая главная проблема, это не лучший вариант для новичков, так как играть за них очень дорого по деньгам .Они не кушают

Раса: Улей, Субраса: Принц - вообще начнем с того, что раса Улей очень гибкая в плане билдов, но это если не заглядывать в лор этой расы. Вообще по логике, когда они теряют связь со своей королевой, они лишаются рассудка и сходят с ума, грубо говоря, превращаются во что-то типа Туманников, но это всё не касается, конечно же, игровых персонажей. Их раса соблюдает хороший нейтралитет по отношению к многим фракциям, но вот соблюдают ли нейтралитет сами фракции к ним, это хороший вопрос.

Итак, на повестке дня у нас Принц.
Не самые лучшие работники по физическим нагрузкам, но отличные в науке (как и зеленоземцы) и медицине. Также Принца можно легко собрать в Воровской билд со всеми приемами: Убийство, Взлом, Скрытность, Воровство. У Принца вообще неплохой уклон на ловкость и прочие штуки типа Атлетики.

Раса: Улей, Субраса: Рабочий Трутень - хороший работяга по физухе, хоть и Сила хромает, очень хорошо подойдет для развития в базу. Если вы хотите после начала игры максимально быстро построить базу, этот парень идеально подойдет. Он и крутой турельщик, и в драке что-то сможет сделать (качать через легкий билд), он и фермер хороший, быстро строит и работает. Кароче, перс как воин не оч. хороший, а вот как для развития базы, вообще круто.

Раса: Улей, Субраса: Трутень солдат - а вот этот бравый воин может неплохо так надавать кому-угодно, но не факт, что он победит. Он ужасен во всем, но у него хороший прирост навыков Атаки и Крепости, из чего можно сделать вывод, что он неплохой танк и воин. Советую собирать только в тяжелый билд воина.

В их Расе нет девочек, кроме их королевы.

Раса: Шеки. Шеки, это превосходные воины. Собирать их нужно исключительно в тяжелый воинский билд. Они крутые танки и воины, ЗАПОМНИТЕ!
Нейтралитет средний, есть заклятые враги.





Святая Нация
Рьяные фанатики Святой Нации населяют эти города. Здесь небезопасно находиться представителям нечеловеческих рас без сопровождения кого-нибудь из людей. Однако даже с сопровождением вас могут ждать неприятности с местными жителями и охраной. Скелетам следует избегать данных городов, так как им грозит смерть в любом случае, даже с сопровождением.


Плохие Зубы
    Город-крепость, охраняемый горный перевал между плодородной долиной Окрановой гордости и враждебными дикими землями Скорнякового края. Песчаные бури и голодные бандиты опустошили земли к востоку от Плохих Зубов, однако город остается хорошим местом, чтобы передохнуть и быть при этом в безопасности.



Бугристый Холм
    Большой город в северо-восточной части центра карты с большим разнообразием магазинов. Окружающие территории хорошо охраняются патрулями Святой Нации, поэтому они относительно свободны от присутствия бандитов. Если ваш отряд полностью состоит из Людей, то здешние очень плодородные земли прекрасно подойдут вам для создания своего форта.
        Город может быть захвачен фракцией Шеков, в рамках выполнения их квестовой линейки.



Стопка
    Большой город в юго-восточной части центра карты, на границе территорий Святой Нации. Здесь есть приличное количество магазинов, а в прилегающих землях часто можно встретить Голодающих Бандитов, Диких Собак (Костопсов) и Пустынных Бандитов. Благодаря таким относительно слабым врагам, данное место отлично подходит для тренировки новых персонажей. А его близость к Западному Улью и Хабу делает его прекрасным местом для начинающих торговцев и воров.
        Город может быть захвачен фракцией Шеков, в рамках выполнения их квестовой линейки.



Королевство шеков


Адмаг
    Столица Шеков и дом Каменного Голема. Он расположен на вершине холма в северной части Пустыни Стэнн. Здесь представлены практически все виды магазинов и баров. Также тут расположена башня Гильдии Воров. За пределами города расположены множество 10-% медных рудников.



Скуин
    Город, расположенный в узком каньоне. Находится в западной части Пограничной Зоны. Здесь есть два бара по соседству с основными магазинами. Город имеет относительно безопасный доступ к высококачественным залежам железа и меди.



Союзные Города


Выдержка Скитальца
    Большой город, контролируемый Союзными Городами и расположенный в юго-западной части карты в районе Крюк. Возле города находятся несколько ферм, однако в данной местности часто орудуют Мятежные Фермеры. Город часто посещают как странствующие торговцы, так и Охотники на рабов и Охотники на людей.



Катун
    Город в Полях Костей. Здесь можно найти оружейный магазин Катунских Кулибинов.



Клаунстэди
    Небольшой город в юго-западной части карты на границе Крюка и Южных болот.



Барк
    Прибрежный город, расположенный в Великой пустыне.

Грань
    Город в восточной части мира, в районе Берега грозового ущелья.

Шо-Баттаи
    Город в центральной части Великой пустыни.



Стоат
    Город в юго-западной части Великой пустыни.



Груз
    Столица Союзных Городов, дом императора Теньгу. Находится в южной части Великой пустыни.



Хэн
    Важный торговый хорошо укрепленный город, построенный на плато. Расположен в одноименной области Хэн, южнее Великой пустыни.



Техохотники


Чёрная Ссадина
    Город в Дальних землях, в восточной части мира. В ней находится Великая библиотека, крупнейшая коллекция чертежей и книг во всем мире.



Ровная лагуна
    Расположен восточнее Болота в одноименной области.


Траур
    Полуразрушенный город в Полях Костей. Здесь можно найти Большую Белую Гориллу.
В городе есть добыча железной руды и переплавка железных листов в сталь. Обеспечьте город электричеством, чтобы работали.

Край Мира
    Главный город Техохотников. Расположен в северной части владений Святой Нации, в Руке Окрана. Здесь находится университет Машинистов, в котором можно найти множество различных технологических вещей и артефактов.

Незначительные фракции
Эти города принадлежат маленьким фракциям. Зачастую они имеют лишь один город, и в некоторых случаях представителей фракции нельзя найти за его пределами. Обычно они безопасны для всех рас, если не указано иное.


Хаб
    Единственный город Изгоев Святой Нации и наименее похожий на типичный город в игре. Расположен в западной части мира в Пограничье и состоит в основном из разрушенных зданий с живущими в них преступниками. В центре города находится бар. Его бармен отличается от остальных барменов товарами, которыми он может торговать. Также здесь находится здание "База Сопротивления", назначение которого неизвестно. Начальная локация для режима игры "Солдат в отставке" и  "Странник"

Если не хотите, чтобы бармен исчез, оставьте кого-нибудь из своих персонажей его охранять. Иначе его убьют или уведут в рабство.


Безродный
    Единственный город Безродных. Находится в западной части мира в центре Туманных островов. Из-за такого положения до него очень трудно добраться. Однако в нём достаточно безопасно благодаря сильным стражникам. В городе есть много магазинов, некоторые товары которых нельзя найти в Святой Нации.

Акула
    Главный город Болота, дом пяти банд. Главными являются Гончие. Остальные банды: Каменные крысы, Черновёртыши. Серодеры и Два клинка.


Скачок
    Город в Авантюре Стоба. Дом Противников рабства.



Чёрная Пустыня
    Город, окруженный кислотными дождями и озёрами. Управляется скелетами. Расположен в центре Гиблых земель. Здесь не продаётся еда, так как тут живут только скелеты. В магазине протезов и в Хламилище продаются редкие и высококачественные предметы.

Враждебные фракции


Столица людоедов
    Крупнейшее поселение каннибалов.
Рыбный остров



    Город на Острове рыболюдов.
Южный Улей



    Город фракции Южный Улей.
Ссылка Кат-Лона
    Место заключения жестокого тирана.



    Производители

Качество оружия зависит от производителя. Оружие неизвестного производителя обычно слишком ржавое, чтобы определить создателя.

    Самодельное, оружие, созданное игроком.
    Неизвестно, ржавое оружие.
    Древние, оружие старой Империи.
    Катунский Кулибин, крупнейший производитель в мире Kenshi.
    Скелеты-кузнецы, оружие, созданное скелетами из города Чёрная Пустыня.
    Идущие по Клинку, древние кузнецы, с работой которых не сравнится ни один из современных кузнецов.
    Крест, легендарный мастер-кузнец истории, чьи клинки — легенды.

Модели оружия

Качество оружия определяется производителем и моделью. Всего существует 15 моделей:

    Ржавый хлам
    Ржавеющий клинок
    Средненький лом
    Очень старый клинок
    Старый клинок
    Катун No. 1
    Катун No. 2
    Катун No. 3
    Mk I
    Mk II
    Mk III
    Лезвие тип 1
    Лезвие тип 2
    Лезвие тип 3
    Мейто

    от худшего ржавого хлама до лучшего мейто


Мейто
“ 	Эти клинки совсем не ржавеют, не нуждаются в заточке, и, как говорят, их невозможно сломать. Таких существует всего несколько. 	”

– Внутриигровое описание
Meito Map

Мейто (名刀, с японского "Великий меч") — лучшая модель оружия в игре. Только легендарный кузнец Крест умел изготавливать оружие такого качества. Его работы можно найти на всей территории Kenshi, часто принадлежащие важным сановникам, богатым дворянам или могущественным воинам

В мире Kenshi выбор оружия определяет не только стиль боя, но и стратегию выживания. Каждое оружие имеет свои требования к характеристикам и по-разному взаимодействует с броней врага.
Вот основные классы оружия и их особенности:
1. Катаны (Katanas)
Самое популярное оружие для начинающих. Они легкие, быстрые и наносят огромный урон кровотечением.
 * Особенности: Высокий бонус к навыку атаки, но штрафы к защите и урону по роботам/броне.
 * С чем справляются: Идеальны против беззащитных целей (голодные бандиты, дикие животные).
 * Примеры: Катана, Нодати, Вакидзаси.
2. Изогнутые мечи (Sabres)
Сбалансированный класс с упором на оборону. Хороший выбор для "танков", которые должны долго стоять под градом ударов.
 * Особенности: Дают бонусы к защите, имеют неплохой режущий урон.
 * С чем справляются: Отлично подходят для дуэлей и выживания в меньшинстве, так как помогают блокировать удары.
 * Примеры: Дырявая сабля, Палаш, Иностранная сабля.
3. Дробящее оружие (Blunt)
Тяжелые дубины, которые не режут, а ломают кости. Наносят в основном дробленый урон, который игнорирует большую часть сопротивления брони.
 * Особенности: Огромный урон по площади (stun damage), но малая дистанция атаки.
 * С чем справляются: Лучший выбор, если нужно оглушить врага и взять его в плен, или если противник закован в тяжелые латы.
 * Примеры: Дробитель морд, Шипастая дубина, Железная палка.
4. Тяжелое оружие (Heavy Weapons)
Короли поля боя в поздней игре. Требуют колоссальной силы для эффективного использования.
 * Особенности: Огромный радиус поражения и смешанный тип урона (режущий + дробленый).
 * С чем справляются: Одним взмахом могут оторвать конечности сразу нескольким врагам. Эффективны против всего, если у бойца достаточно сил, чтобы ими махать.
 * Примеры: Солнечный клинок (Falling Sun), Составной топор, Доска.
5. Древковое оружие (Polearms)
Длинные копья и алебарды, обеспечивающие контроль дистанции.
 * Особенности: Самый высокий бонус к пробитию брони и огромный радиус атаки. Имеют бонусы против животных.
 * С чем справляются: Лучшее средство против клювотварей и другой опасной фауны. Позволяют держать врага на расстоянии.
 * Примеры: Нагината, Посох, Алебарда.
6. Тесаки (Hackers)
Нечто среднее между топором и мечом. Наносят как режущий, так и дробленый урон.
 * Особенности: Имеют специфические бонусы против роботов и бронированных целей.
 * С чем справляются: Незаменимы в походах на Пепельные земли против скелетов.
 * Примеры: Боевой тесак, Тесак паладина (эффективен против людей).
> Важный нюанс: Эффективность любого оружия напрямую зависит от веса. Если вес оружия превышает силу персонажа (обычно нужно иметь силу в 2 раза больше веса изделия), скорость атаки упадет до минимума, делая бойца беспомощным.
>


Протезы - это замена для недостающих конечностей. Они бывают разных вариантов, некоторые дают бонусы определенным навыкам. Дешевые протезы можно найти в Западном Улье, а более качественные - в различных роботизированных мастерских и магазинах робототехники по всему миру. Поскольку город Черная Пустыня занят исключительно Скелетами, у них есть множество вариантов протезов в своем магазине роботехники. Также протезы можно создать на Верстаке для протезов.

чтобы установить протез Персонаж должен или не иметь конечности, или уже иметь хотя бы один экипированный протез.

Когда протез прикреплен, он работает так же, как и нормальная конечность. Протезы добавляют некоторые преимущества или недостатки к Навыкам в зависимости от того, какой тип протеза используется. Как и обычная конечность, он может быть поврежден и нуждаться в ремонте. Вместо набора для оказания первой помощи протез можно ремонтировать только с помощью Ремкомплекта скелета или Настоящего ремкомплекта.



Протезы также подвержены «износу и повреждению». Это означает, что со временем их общее состояние ухудшится. Этот урон можно исправить, используя Ремкровати. Их обычно можно найти в местах, где продаются конечности.




Безымянные
Фракция, находящаяся под управлением игрока. Ни в чём не ограничена — её будущее зависит исключительно от вашего желания. Желаете построить огромную Империю, больше всех современных государств вместе взятых? Хотите организовать сопротивление тоталитаризму Святой Нации или диктатуре Союзных Городов? Основать величайшую бандитскую группировку, что будет держать в страхе весь материк? Или уничтожить всё то, что лично вы считаете злом, во имя религии, которую придумали только что? Всё это в ваших силах! Имя «Безымянные» может быть заменено на любое другое по вашему усмотрению.


Союзные Города
Крупнейшее государство материка, феодальная рабовладельческая империя. Было основано на руинах Второй империи, спустя какое-то время после её развала. Некогда, были огромной могущественной державой но постепенно, по мере смены поколений, у власти оказались глупые и слабые люди, которых заботило лишь собственное благосостояние. Из-за них у Империи появилось огромное количество проблем — законы перестали соблюдаться практически полностью, коррупция стала чуть ли не государственным строем, а большая часть населения настолько обеднела, что уже даже не могла жить в городе. До сих пор Империя не развалилась лишь благодаря Гильдии Торговцев, поставляющей в неё все необходимые ресурсы, получаемые с помощью рабского труда. Империя вообще целиком построена на рабском труде и не может существовать иначе, любая попытка изменения текущего строя приведёт к неизбежному краху государства.
Контролируют Груз, Хэн, Шо-Баттаи, Грань, Барк, Стоат, Выдержку Скитальца, Клаунстеди, Катун и несколько более мелких поселений.
Лидеры — Император Тэньгу и Дворяне


Святая Нация
Древнее тоталитарно-теократическое государство, исключительно для Зеленоземцев — последователей Окранизма. Было основано очень давно, ещё во времена Второй империи в северо-западной части материка. С самого основания было построено на Окранизме, изначально на его ныне запрещённой трактовке, целью которой было достижение баланса между светом и тьмой. Но позже нация перешла к новой интерпретации: обеспечению победы сил света. Новое представление идеологии включает в себя обязательные религиозный фанатизм, шовинизм, ксенофобию и технофобию. Из-за подобного мышления, Святая Нация стала враждовать чуть ли не со всем миром.
Контролируют Бугристый Холм, Стопку, Плохие Зубы, Возрождение и множество форпостов.
Лидеры — Святой Лорд Феникс, Верховный инквизитор Сэта и Верховный инквизитор Валтэна


Королевство шеков
Кастовое воинственное государство Шеков. Было основано великим королём Кралом, объединившем воедино множество разрозненных шекских племён. Однако, несмотря на фактический статус государства, Королевство оставалось гораздо ближе к варварскому племенному строю — в течении долгого времени у него была очень слабая экономика, никакого производства и полное отсутствие какого-либо образования. Шеков интересовали лишь битвы и поиск достойной смерти в них. По этой же причине у них царила кастовая система — все, у кого с рождения не ладилось с битвами, становились низшей кастой слуг, выполняющих всю грубую работу. На момент игры Шеки малочисленны, а совсем недавно были в шаге от полного исчезновения из-за короля Шагера, который хотел повести их в самоубийственную атаку против Святой Нации. Тем не менее, текущий лидер Королевства смогла свергнуть Шагера и отговорить остальных от этой атаки. Теперь она всеми силами пытается избавить умы своих подданных от традиционного самоубийственного мышления для сохранения своей расы.
Контролируют Адмаг, Скуин, Последний Бой и Великую Крепость.
Лидер — Королева Эсата «Каменный Голем»


Западный Улей
Множество мелких торговых деревень, управляемых коллективным разумом роя. Рои помешаны на деньгах, их заработок является их главной и единственной целью. Для этого они производят крайне разнообразные низкокачественные товары, которые в дальнейшем продают в своих ульях и через торговые караваны по всему миру. Судя по некоторым репликам и наличию в продаже некоторых непроизводимых товаров, можно предположить что рои нередко торгуют крадеными вещами. К игроку рои всегда настроены крайне, даже чересчур, дружелюбно, вероятно чтобы заранее предрасположить его к себе. Гильдия Торговцев очень недолюбливает Улей как прямых конкурентов на роль обладателей ведущей экономики материка.
Контролируют Ульи Тщеты и Отдалённые ульи.
Лидер — Королева.


Машинисты
Группа учёных, занимающаяся изучением истории старого мира и восстановлением утраченных технологий для улучшения уровня жизни населения материка. Именно из их университета в Крае Мира по материку распространяются научные книги, описывающие многие технологии.
Лидеры — Финч и Йо


Техохотники
Авантюристы-наёмники, служащие машинистам. Занимаются поиском различных древних довоенных технологий и всей грубой работой, для обеспечения Машинистов максимально комфортными условиями труда. Владеют несколькими городами, но не имеют единой государственной системы — каждый город сам по себе.
Контролируют Край Мира, Чёрную Ссадину, Ровную лагуну, Траур и Путевые станции.


Второстепенные фракции
Небольшие фракции материка. Обычно у них есть только один город или несколько форпостов.


Груда костей
Нейтральная бандитская группировка. Состоит из бывших воинов Королевства Шеков, проигравших в битве, но отказавшихся сложить оружие. Теперь они хотят вернуть свою честь и доказать силу, нападая на всех встречных. К игроку технически нейтральны, но при каждой встрече с ним будут находить какую-то мнимую причину, чтобы напасть.
Лидер — Бесстрашная Тора
Контролируют Лагерь изгнанников


Безродный
Большой город, построенный скрывающимися преступниками и потерявшимися странниками на Островах тумана.
Лидер — Дуга
Контролируют Безродный


Воры шиноби
Фракция воров, скупщиков краденного и контрабандистов. Базируются в большинстве крупных городов, внутри городских баров и собственных башен. Изначально отказываются как-либо взаимодействовать с игроком, отправляя его к своему главарю. Если поговорить с ним и заплатить Kat icon к.10 000, Воры шиноби станут союзниками, дав вам доступ к своей башне и торговцам.


Гильдия наёмников
Небольшие отряды наёмников, располагающиеся в городских барах. Могут быть наняты в качестве телохранителей или охранников форпоста. Несмотря на своё название, это не гильдия, поскольку отряды наёмников никак не объедены и действуют сами по себе.


Дохлокот
Потомки повстанцев Второй Империи. На момент событий игры почти полностью уничтожены Людоедами, под их контролем осталось лишь несколько бессвязных рыбацких и фермерских деревень.
Контролируют рыбацкие деревни


Изгои Святой Нации
Бывшие рабы, слуги и преступники Святой Нации, которые не смогли присоединиться к Ниндзя отщепенцам и ушли в Пограничную зону. Не агрессивны по отношению к игроку, но иногда могут напасть из-за острой потребности в еде. Судя по их реакции на Скелетов, многие из них до сих пор практикуют Окранизм.
Контролируют Хаб


Кожаные бандиты
Группировка обезумевших из-за перегорания ЦПУ Скелетов, возомнивших себя Людьми. Основана безумным учёным, считающим что все проблемы с человеком происходят из-за пепла с Пепельных земель. Поскольку на скелетов это не распространяется, он намерено промывает им ЦПУ, заставив поверить что они — люди, чтобы таким образом создать «людей» невосприимчивых к пеплу. Чтобы больше походить на людей, Кожаные Бандиты сдирают с них кожу и делают из неё костюмы, отчего и получили своё прозвище. Если ваш персонаж — скелет, с ними можно заключить союз.
Лидер — Савант Поедатель Кожи
Контролируют Дома Кожи


Кочевники
Множество необъединённых групп странствующих животноводов. Могут быть встречены в небольших караванах или временных лагерях практически где угодно. Несмотря на своё название, некоторые из них живут в небольших постоянных деревнях в Обломках и Скрытом лесу. Занимаются разведением и продажей животных, для чего нередко наведываются на форпост игрока.
Контролируют Деревню Оседлых Кочевников, поселение под названием Оседлые кочевники и Лагерь козлопасов


Крабовые налётчики
Полубандитская нейтральная группировка фанатичных почитателей Крабов с Зелёного пляжа. Поклоняются Крабам как высшим существам и во всём пытаются им подражать, включая свою экипировку. К игроку обычно враждебны, поскольку не любят чужаков, но всё же можно заслужить их уважение если продемонстрировать свою силу, победив в Крабовом Турнире. В этом случае они позволят вам приобретать их экипировку и даже собственных домашних Крабов.
Лидер — Королева Крабов
Контролируют Город крабов


Неисправные
Небольшая группа сломанных Скелетов-Солдаботов из Мастерской перепрошивки. Если зайти в неё, у скелетов активируется подпрограмма телохранителей. Из-за этой подпрограммы, они будут всюду следовать за игроком атакуя всех, кто в теории может быть опасен для него.


Ниндзя отщепенцы
Фракция беглых слуг, рабов, женщин и просто всех, кто угнетается Святой Нацией — их главным противником. Их целью является свержение Феникса и возвращение Окранизма к его старой трактовки, менее радикальной и шовинистической. Из-за своего прошлого крайне недоверчивы к незнакомцам, особенно к мужчинам-людям. Игрок может заключить ними союз и в дальнейшем помочь захватить Святую Нацию, ликвидировав её текущих лидеров.
Лидер — Молл
Контролируют Деревню Отщепенцев


Ниндзя торговцы
Крошечная недофракция из Пограничной зоны. Владеют барами в Хабе, Трауре и на Базе Мятежников, где выполняют роль охранников и торговцев. Становятся союзниками игрока после присоединения к Ворам шиноби.
Контролируют Базу Мятежников


Охотники за наградой
Авантюристы, которые зарабатывают себе на жизнь сдавая властям преступников, за которых назначена награда. В основном, к ней относятся бедные граждане Союзных Городов, пытающиеся таким образом выбраться из нищеты. К игроку нейтральны, но будут без разбору нападать на персонажей, за которых назначена награда. Могут встретится небольшими отрядами в Хэне, Авантюре Стоба, Саду Стоба, Берегу грозового ущелья и Великой пустыне. На Дозорном рубеже появляются лагеря охотников, выслеживающих Хозяина жуков.



Охотники на людоедов
Группа бойцов, посвятивших себя уничтожению угрозы Людоедов. Встречаются отрядами или лагерями в Равнинах людоедов, Северном берегу, Синкаане и Скрытом лесу. Могут быть наняты в качестве телохранителей.
Лидер — Робун

Контролируют Бастион


Противники рабства
Анархисты, борцы за свободу и противники текущего рабовладельческого строя большинства государств. Несмотря на, казалось бы, весьма благородную миссию не имеют поддержки практически нигде. Рабство уже давно стало неотъемлемой частью экономики всех крупных государств и никем не воспринимается как нечто неправильное, потому большая часть населения считает Противников рабства лишь кучкой безумных фанатичных экстремистов, а для высших слоёв общества они вообще враги номер один. Не используют оружие, поскольку мастерски владеют боевыми искусствами. Игрок может присоединиться к ним и помочь свергнуть текущую власть Империи.
Лидер — Жестькулак
Контролируют Скачок


Скелетные бандиты
Антиподы Кожаных Бандитов, группировка людей, считающих себя скелетами. Фанатично почитают некую выдуманную религию со Стобом в роли бога, согласно которой их целью является уничтожение всех людей. К скелетам не враждебны, поэтому будучи скелетом с ними можно заключить союз, поговорив с их лидером. Из этого же разговора можно узнать печальную правду об этой группировке — лидер намерено промыл мозги всем этим людям, потому что ему нравится смотреть как они убивают друг-друга.
Лидер — Старейшина
Контролируют Железный штаб


Скелеты
Остатки скелетов, некогда основавших Вторую Империю. После свержения императора, отделились от основной массы скелетов и ушли в центр материка, на Гиблые земли, чтобы жить в изоляции от всего мира. Скорее всего, это связано с ненавистью к скелетам Второй империи, ведь с точки зрения людей именно они ответственны за её развал.
Контролируют Чёрную Пустыню и Хламилище.


Чёрный пёс
Небольшая бандитская фракция, базирующаяся в восточных регионах. Заставляют платить дань за защиту более слабых, под определение которых может попасть и игрок. Тем не менее, в отличии от всех остальных группировок, они действительно будут защищать игрока.
Контролируют Лагерь Чёрных Псов


Враждебные фракции
Вечные враги игрока, других фракций и друг друга. Всё же, с некоторыми из них можно заключить союз.



Бандиты Горрилло
Странная враждебная группировка из южной части материка. Состоит из мастеров боевых искусств, дико перекачанных и настолько же дико тупых. Кто они и откуда взялись — неизвестно.
Лидер — Горрилло
Контролируют Старую тюрьму


Берсерки
Шекские бойцы, отказавшиеся принять цивилизованность и кодекс чести Крала. По-прежнему ведут варварский образ жизни, зная лишь как грабить и убивать.
Лидер — Призрак
Контролируют Деревню Берсерков
Верещащие бандиты
Люди из Верещащего леса, Пурпурных песков и северо-западного региона Равнин людоедов, потерявшие рассудок из-за хронического недоедания и паранойи, порождённой постоянной угрозой в виде Людоедов. Не всегда агрессивны по отношению к игроку, иногда с ними можно договорится через серию случайных кряхтений и жестов.


Голодные бандиты
Бывшие рабы и другие люди, потерявшие всё. Чтобы выжить, им пришлось сбиваться в небольшие группы на территории Святой Нации и отбирать еду у случайных прохожих. Довольно слабы, но имеют силу в количестве. Изредка, могут не нападать на игрока, а подойти и попросить помощи. Если после этого дать им денег, они поблагодарят игрока и уйдут восвояси.


Избранный Крала
Ультранационалистическая бандитская группировка выходцев из Королевства шеков, члены которой не приняли новую идеологию Эсаты. Живут по кодексу чести Шагера, идея которого заключалась в превосходстве шеков над всеми остальными расами и поклонению Кралу как богу.
Лидер — Ида «Летящий Бык»
Контролируют Новую Кралию


Людоеды
Деградировавшее племенное общество ксенофобов-каннибалов. Представляют собой одну из главных угроз для всего материка, ведь на момент событий игры они уже захватили всю северную часть карты, уничтожили Дохлокот и почти добрались до Империи(После достижения некоторых мировых состояний, всё-таки доберутся). Разумны, но крайне примитивны из-за чего способны лишь выкрикивать фразы наподобие «МЯСО!» и бросаться на всё, что хотя бы отдалённо выглядит съедобным. Их точное происхождение неизвестно, но есть некоторые внутриигровые теории. По одной из них они зародились тысячи лет назад из некой древней лаборатории, после чего начали бесконтрольно разрастаться по материку, хоть с ними и пыталась воевать Вторая Империя. Согласно другой теории, существовали ещё во времена Первой Империи, а может даже до неё.



Лидеры — Великий шаман, Мясной лорд и Могучая Консерва
Контролируют Столицу людоедов, Первую деревню и несколько более мелких деревень.


Кровавые налётчики
Враждебная массовка из абсолютно конченных безжалостных отморозков. Не имеют никакой организации и цели, им просто нравится убивать, потому враждебны они ко всем фракциям материка. Появляются в виде отрядов или лагерей в Хребтовом каньоне, Серой пустыне и Глазе.


Культ проповедника
Фанатичный аграрный культ последователей, собственно, Проповедника, исповедующий некую безымянную религию со спутниками планеты в роли богов. Одной из важнейших догм этой религии является орошение посевов кровью, из-за чего к чужакам культисты относятся крайне агрессивно.
Лидер — Проповедник
Контролируют Деревню культистов


Луговые пираты
Территориальная бандитская группировка с Берега грозового ущелья, Глаза и Дальних земель. Чуть более организованы по сравнению с Кровавыми Налётчиками, поскольку у отдельным отрядов есть лидеры — Соломенные лейтенанты, но всё же единой организации не имеют. Враждуют главным образом с Союзными Городами и их дочерними фракциями.


Мародёры
Маленькая группа воров из Старой диспетчерской. Довольно слабы, потому главным образом занимаются мародёрством и воровством, а не налётами и грабежами.
Лидер — Живоглотья Башка
Контролируют Старую диспетчерскую



Ниндзя Чёрного Дракона
Один из четырёх бандитских кланов ниндзя, хотя назвать их таковым довольно сложно — в отличии от остальных кланов, они вообще никак не пытаются скрываться, живут не в тайном укрытии, а в огромной башне и вообще больше походят на простых бандитов. Скорее всего, будут первыми серьёзными врагами нового игрока, так как их зона влияния захватывает наиболее спокойные и безопасные локации, которые будут стартовыми для стандартных сценариев.
Лидеры — Димак и Бузан
Контролируют Башню Ниндзя


Ниндзя Чёрной Пустыни
Ещё одна враждебная массовка без организации. Появляются отрядами из 3-9 Облачных ниндзя в Чёрной пустыне, Серой пустыне и Железных долинах. Вероятно, раньше были одним из бандитских кланов ниндзя, но по неизвестной причине распались.


Пыльные бандиты
Очередная многочисленная бандитская группировка материка из центральной части карты. Собственно, бандиты, в самом узком определении этого слова. Занимаются не только грабежами и налётами, но и сбором дани с форпостов, включая ваш, если вы поселитесь на их территории. Случайные отряды на территории Сима и Пограничной зоны будут регулярно пытаться ограбить игрока. Тем не менее, союз с ними возможен. Все члены фракции носят весьма отличительную экипировку в «импровизированном» стиле.
Лидер — Пыльный Король
Контролируют Башню Пыльного Короля


Разбойники
Крупная антифеодальная бандитская группировка из Дальних земель и Сада Стоба. Была создана специально для противостояния Союзным Городам, её идеология заключается в отказе от подчинения высшим слоям общества. Но в действительности они мало чем отличаются от своих главных врагов — рабство тут практикуется даже более активно, чем в Империи, иерархия очень строгая, а подчиняться местным командирам все обязаны беспрекословно.
Лидер — Валамон
Контролируют Ковчег и несколько форпостов


Рыболюды
Антропоморфные гибриды рыб и ракообразных неизвестного происхождения. Не обладают разумом, представляют из себя нечто среднее между животными и людьми. Способны лишь издавать странные булькающие звуки, за что их прозвали гурчащими. Как туманники, будут заживо пожирать всех бессознательных персонажей. Своё начало берут на острове в южной части карты, который был назван в их честь. Помимо этого, смогли добраться до Восточных каньонов.
Лидер — Гурчащий Король
Контролируют Рыбный Остров и Островную лабу


Туманники
Рой, погибший из-за отмирания головного мозга после феромоновой отмены. Теперь он контролируется головным паразитом, превратившись в некое подобие зомби. Поскольку их тела уже успели подгнить, туманники стали очень хрупкими и слабыми, но это слабость они восполняют тем, что всегда ходят в огромных группах, а в случае нападения на них могут вызвать всех находящихся поблизости туманников себе на помощь. Не обладают совершенно никаким разумом, но всё же имеют некую иерархическую систему, а так же регулярно проводят ритуал: всех бессознательных персонажей они уносят в свои лагеря, где дают принцам заживо сожрать их. Неизвестно, почему они обитают только на Островах тумана. Возможно, именно туман был причиной вымирания всех этих роев, хотя с другими роями ничего подобного не происходит.


Хозяева невольников
Колоссальная армия невольников из Мщения, созданная двумя высокоинтеллектуальными садистами из похищенных скелетов под видом практики «Древней магии вуду». Их цели неизвестны, но скорее всего они как-то связаны со Второй империей.
Лидеры — Пон и Ложный крикун
Контролируют Башню Жестокости


Южный Улей
Враждебный антипод Западного Улья, крайне агрессивный коллективный разум из Царской долины. Если Западный Рой помешан на заработке денег и развитии экономики, то единственная цель Южного — убивать всех, кого они только увидят. Подобное поведение связано с наличием у власти Короля — гигантского ультимативного механоида, единственного в своём роде. Скорее всего, именно из-за Короля рои стали такими агрессивными — несмотря на свою механическую природу, Король невероятно прожорлив. Рои вынуждены скармливать ему случайных путников, под страхом самим быть съеденными. Откуда Король взялся — неизвестно, возможно он существовал в иерархии улья изначально, а может в один момент вышел из какой-то древней лаборатории и прибился к улью. Рои Южного Улья чрезвычайно редко освобождаются от влияния феромоном(В игре представлено всего два свободных роя Южного Улья, не считая крайне редких случайных), поскольку их не выгоняют, а отдают на съедение тому же Королю.
Лидеры — Королева Юга и Король
Контролируют Южный Улей и ульи Царской долины
Фракции Северо-Востока


Гильдия Торговцев
Монополистическое торговое предприятие. Интегрировано в Союзные Города и является неотъемлемой частью их экономики, в общем-то последней опорой. Контролирует буквально все магазины в городах Империи за редким исключением. Несмотря на тесные связи с Империей, не враждует с другими крупными фракциями. Игрок может заключить с ними союз через сквайра Ямду.
Лидеры — Лонген и Хозяева
Контролируют Край Торговца и множество мелких рабских лагерей.


Имперские селяне
Основная масса населения Империи, бедные рабочие и крестьяне. Большинство из них живут на окраинах городов, работая на фермах, чтобы хоть как-то сводить концы с концами, а некоторым вообще пришлось уйти из городов и поселиться в лагерях. Если свергнуть текущую власть Империи, селяне оккупируют большую часть городов.


Лига Союзных Героев
Дружинная лига самопровозглашённых городских героев, действующая на территории Союзных Городов. На самом деле никакие не герои, а личные боевики Гильдии Торговцев, которых она отправляет запугивать неугодных. Агрессивные и фанатичные националисты, постоянно преследующие представителей нечеловеческих рас.
Лидер — Лорд Мираж
Контролируют Форт Мираж


Изгои Ямусы
Одна из самых масштабных бандитских группировок, некоторое время назад терроризировавшая Великую пустыню. На момент событий игры полностью уничтожена войсками Союзных Городов. Появляется только если Ямуса из песков сможет сбежать из Хранилища Теньгу и возродит свою фракцию.
Лидер — Ямуса из песков
Контролируют Форт Ямуса


Вольные купцы
Небольшая торговая организация, действующая на территории Союзных Городов. Торгуют фермерскими товарами и животными, также имеют один караван.
Лидер — Гармофоя


Песчаные ниндзя
Пустынная альтернатива Ниндзя Чёрного Дракона и один из четырёх бандитских кланов ниндзя. В отличии от последних, стали бандитами скорее в идеологических целях, нежели для заработка — они специально нападают на прохожих, чтобы убить слабых, которые по их мнению, недостойны жизни.
Лидер — Песчаный(-ая) ниндзя Они
Контролируют Логово Кактуса


Мятежные фермеры
Бунтующие крестьяне и рабы Союзных Городов, которые были вынуждены взяться за оружие, когда по прихоти Дворян потеряли всё, что имели. Могут быть встречены в виде отрядов или лагерей в большинстве земель, подконтрольным Союзным Городам. Мало кто симпатизирует им, поскольку из-за длительного голода и гонений они уже не различают знать и другие слои общества, превратившись в очередную бандитскую фракцию. Всё же, игрок может заключить с ними союз через их лидера.
Лидер — Глава Симион
Контролируют Форт Симион

Мятежные мечники
Подфракция Мятежных фермеров. Появляются только в оккупированных селянами городах, где выполняют роль полиции. Гораздо сильнее и организованнее своих предшественников.


Охотники на рабов
Как ни странно, бывшие рабы выкупившие себе свободу и теперь помогающие работорговцам. В теории, должны отлавливать сбежавших рабов, но в действительности они уводят в рабство вообще всех, кто слабее чем они.
Охотники на людей
Военизированная версия охотников на рабов. Идентичны последним, но гораздо сильнее и организованнее.
Контролируют Базу Охотников на людей

Рабовладельцы
Дочерняя организация Гильдии Торговцев по торговле рабами. Контролируют все рабские магазины в городах Империи, так же занимаются сбором рабов по всему материку. Как и Гильдия Торговцев, не враждуют с прочими крупными фракциями, несмотря на тесные связи с Империей. Не считаются бандитской фракцией, но всё же будут нападать на форпост игрока, пытаясь увести его жителей в рабство.


Фракции Болот


Болотники
Толпа изгоев, преступников и изгнанников, формирующая основную массу населения болотных поселений и не связанных с какой-то конкретной бандой.
Контролируют Акулу и некоторые деревни


Гончие
Первая и самая могущественная болотная банда. Основные производители Гашиша — незаконного наркотического вещества из пеньки. Их лидер хоть и безумна, но достаточно умна, чтобы привести Гончих на вершину господства болотам. Базируются в собственном здании штаба а Акуле. Игрок может присоединиться к ним и помочь наладить выращивания пеньки для повышения производства наркотиков.
Лидер — Туз Злюка
Контролируют Гниль


Каменные крысы
Вторая болотная банда. Слабо организованна, но всё же многочисленна и сильна. Самые обычные бандиты, со всеми вытекающими занятиями — рэкет, сбор дани и т. д. В отличии от остальных банд, не производят наркотики.
Лидер — Туз Эл
Контролируют Деревню Каменных Крыс

Черновёртыши
Третья болотная банда. Состоит из ронинов Западного Улья, не утративших своё жадное мышление, потому они контролируют городскую казну. Промышляют ростовщичеством, азартными играми и выбиванием долгов.
Лидер — Туз Темнобров
Контролируют Тайную наркоферму


Серодёры
Четвёртая болотная банда. На фоне других особо ничем не выделяются. Промышляют налётами и грабежами, но в то же время имеют некие понятия чести. В тайне занимаются контрабандой Гашиша, но сами его производят в малых количествах.
Лидер — Туз Серый
Контролируют Деревню Серодёров и Бар контрабандистов

Два клинка
Пятая болотная банда. Очень скрытны и малочисленны. Промышляют похищениями и торговлей органами.
Лидер — Туз Клык
Контролируют Город из грязи

Красные сабли
Болотная альтернатива Пыльных бандитов. В отличии от последних, всегда агрессивны по отношению к игроку, в том числе могут нападать на форпост. Встречаются в отрядах на территории Болот и Южных болот. Заклятые враги Болотных ниндзя.
Лидер — Красный бандит
Контролируют Логово Красных сабель

Болотные ниндзя
Один их четырёх враждебных кланов ниндзя родом с Южных болот. Носят отличительную униформу, раскрашенную в болотные цвета и уникальные маски. Заклятые враги Красных сабель.
Лидер — Тень
Контролируют Базу болотных ниндзя


Пепельные земли

Вторая империя
Древнее мировое государство, основанное скелетами в попытке искупить свою вину перед людьми. После продолжительного правления, власть Второй Империи была свергнута в ходе восстания, причиной которого был ужасный уровень жизни из-за тоталитаризма и диктаторства. Последней каплей стал взрыв в Сетке по неизвестной причине, приведший к мировому голоду. На момент событий игры, от некогда великой цивилизации остались лишь жалкие, обозлённые на весь мир остатки, что ушли в Пепельные земли вслед за своим императором.
Лидеры — Старший по агропрому, Носорог, Генерал Джан, Генерал Хат-12
Контролируют Пепельные купола


Изгнанники Второй империи
Фракция для единственного персонажа — легендарного основателя и единственного правителя Второй Империи. Он был изгнан в Пепельные земли после развала Второй империи, где в течении сотен лет медленно сходил с ума, пока от некогда великого правителя не осталась лишь пустая оболочка, жаждущая вернуть утраченное могущество и отомстить тем, кто его отнял.
Лидер — Безумный Кат-Лон
Контролируют Ссылку Кат-Лона

Легион скелетов
Некая дочерняя фракция Второй империи. Очень таинственна, о них практически ничего не известно.

Бродяги
Фракция для пьяниц, гопников, завсегдатаев бара и пустынной альтернативы Голодных бандитов.

Гопники
Фракция, представители которой обитают исключительно в барах Болота. Имеет единственный тип персонажей — Болотного гопника, появляющегося со случайным именем.

Изгои
Фракция состоящая из различных преступников, не принадлежащих к какой-либо другой фракции. В основном используется как фракция для различных рабов. Технически это не объединённая фракция, а скорее свободная категория бандитов, дезертиров и мародеров, которые разделяют общую воинственность с установленными силами материка. Многие преступники — это беглецы из основного общества, обычно угнетенные статус-кво, безбилетники из основных миров. Большинство мятежников-преступников вряд ли назовут себя таковыми, скорее они видят себя бросившими вызов неумелому правлению Святой Нации или Союзных Городов, стремятся отомстить за зло, причиненное таким заблуждающимся и несовершенным обществом, и берут то, что они могут вынести благодаря своим навыкам.


Рабы
фракция для сбежавших рабов, скрывающихся от рабовладельцев или Святой Нации.

Рабы Возрождения
Рабы Святой Нации из Возрождения. Все, кто там работают были признаны «очернёнными» и отправлены в Возрождение, чтобы трудится над возведением статуи Феникса. По мнению окранитов, этот труд должен очистить грешную душу раба.
Руины поймы

Рыбак

Скитальцы
Фракция, главным образом для сгенерированных рекрутов. Встречаются в основном городских барах, но изредка можно встретить одиноких странников практически на любой локации.

Старая Империя
Остатки древней могущественной цивилизации, некогда контролировавшей весь мир.

Старые машины
Фракция для враждебных роботов, которые бродят по самым опасным областям мира, обычно в местах, где преобладают древние руины. Некоторые вещи указывают на то, что некоторые из них могут работать со сбоями или, возможно, следовать древнему программированию. Тем не менее, они всегда враждебны и нападут практически на любого, кто попадётся им на глаза.
Живность, Травоядные, Живоглоты, Крабы, Болотные твари, Ящеры, Волки, Рвачи, Пауки, Ползучая мышь, Гориллы

Несколько технических фракций для соответствующих видов животных.



Ану — уникальный рекрут расы Солдатобот, которого можно найти в Башне Жестокости в клетке на последнем этаже.

Во времена Второй империи Ану была одним из многочисленных полицейских. После краха Империи она долгое время без дела слонялась по миру, пока не попала в плен к Хозяевам невольников. Там она и осталась до прихода игрока.

У Агну есть несколько уникальных реплик, большинство из которых — крики, потому что, как и Рэй , Агну не может говорить. Хотя, в отличие от Рэя, она всё ещё способна издавать неразборчивые звуки
