БИП! Сегодня был самый страшный и крутой день! Я был очень напуган, когда Туманники чуть не откусили мне ногу, но Запятая и Ану меня спасли! БИП! Я теперь знаю, что Запятая - крутой робот-скелет, который сражался в Башне Жестокости. Я чувствую гордость, потому что Жестяной Кулак назвал меня достойным воином! БИП! Завтра мы будем тренироваться владеть мечом и строить заводы, чтобы победить рабство с Жесть кулаком! Я очень рад, что я часть этой команды и что мы вместе будем бороться за справедливость. БИП! Я все еще думаю о том, как Туманники хотели меня съесть, но я не боюсь, потому что у меня есть друзья, которые меня защищают. БИП! Я узнал, что Запятая очень сильный и умный, и я хочу быть как он когда-нибудь! БИП!
