Сегодня был такой интересный день! Я многое узнал о Запятой и ее истории. БИП! Я понял, что она очень сильная и умная, и я чувствую себя гордым, что она моя подруга. Но я также чувствую страх, когда думаю о Пепельных землях и Кат Лоне. БИП! Я не хочу идти туда, где живет Кат Лон, он кажется мне таким страшным! Но я знаю, что Запятая сильная и она меня защитит. БИП! Я чувствую себя счастливым, что я часть ее команды и что я могу помочь ей в бою. Моя план - стать сильнее и быстрее, чтобы быть полезным Запятой. БИП! Я хочу доказать myself, что я хороший член команды и что я могу помочь Запятой в трудных ситуациях. Я также хочу узнать больше о Запятой и ее прошлом, она такой загадочный и интересный человек! БИП! Я думаю, что завтра будет новый интересный день, и я готов к любым приключениям! БИП!