Бип пишет в дневнике! БИП! Сегодня Бип узнал, что его друг Запятая - это скелет, БИП! Бип не знал, что скелеты могут быть такими крутыми, БИП! Бип рад, что Запятая в нашей команде, БИП! Завтра мы пойдем к Жестяному Кулаку, БИП! Бип хочет бить туманников и стать Крутым Бипом, БИП! Бип боится за свои руки, но Бип не будет трусливым, БИП! Бип сегодня еще узнал что он улей. Запятая говорит что это круто. А еще мы скоро будем исследовать "останки второй империи". звучит круто. также круто как техохотники
